		The Future of Television
	Much of the new technology has come from Nippon Television Network, Japan's largest commercial TV company. Its system is known as progressive-scan digital television. Negotiations to put this into use through one of Japan's three new digital-satellite-television services (PerfecTV!, DirecTV and JSkyB) are expected to be concluded within a month.
	What distinguishes progressive-scan broadcasting from conventional television is that it transmits the full 525 lines of the screen image (i.e, one full frame) eveiy sixtieth of a second. Current technology sends only half the lines in a frame (first the odd-numbered ones, then the even-numbered ones) every sixtieth of a second. The picture perceived by the eye is an optical illusion created by the "interlacing" of the two alternating sets of lines.
	Transmitting signals this way helps reduce the amount of bandwidth needed for broadcasting. The price viewers pay is a blurrier image and a slightly flickering screen. Such compromises, however, are no longer necessary. Unlike its analogue counterpart, the signal used in digital television can easily be compressed by a computer chip to remove redundant information and thus make it more compact. The picture is then decompressed by a second chip in the receiver.
	This allows what is actually broadcast to remain well within the bandwidth available even when it is transmitted a full frame at a time. So a 525-line progressive-scan system offers twice the resolution of a conventional 525-line interlaced system. That means that the progressive-scan system is delivering the same amount of information to the screen as a 1,050-line interlaced television—not far short of the resolution of the 1,125-line interlaced HiVision picture.
	Engineers at Nippon Television reckon that the decoder needed to decompress the digital signal at the receiving end should add no more than 10% to the price of an existing wide-screen television set. Indeed, receivers capable of showing progressive-scan pictures as well as ordinary interlaced ones have already been announced by Sony, Matsushita and JVC. Prices start at around ¥330,000 ($2,850) for 80cm (32-inch) models.
	But pin-sharp pictures for modest outlays are only the beginning. The video techniques can also be used to broadcast images in three dimensions. Nippon Television is working on this idea, too. Its system, developed jointly with Sanyo Electric, is also based on progressive scanning. The main difference is that two closely spaced cameras are used in the studio to feed stereoscopic information to the encoders that compress the image for transmission.
	To squeeze the two images into a single frame for transmission, both must first be squashed to half their normal height. (Their widths remain unaltered.) The easiest way to do that is to use interlacing. In this sense, the arrangement works more like conventional broadcasting. The difference is that, thanks to compression, twice as much information is transmitted in any given frame - the left-eye perspective and a slightly different right-eye version.
	At the receiving end, the composite image is decompressed and split into its right-eye and left-eye components. These are then displayed alternately on the TV set as if they were ordinary interlaced images. The result is a picture with the same quality as a 525-line television but displaying two sets of slightly different images on the screen.
	To see them in 3D, a viewer must wear special spectacles. The lenses of these spectacles contain shutters made of liquid crystals (chemicals that can be rendered temporarily opaque by the application of an electric current). When an image is flashed on the screen, an infrared beam from the TV set momentarily closes the shutter in front of the eye that is not supposed to see it.
	Strictly, even the spectacles are unnecessary. By building special lenses into the surface of a television screen, the two images can be beamed separately to the appropriate eyes.
	The unanswered question is whether the public is ready for 3D television. Clearly, TV producers will have to learn how to use it effectively; too much of it could quickly become tiresome.~3505

Comments:
	Nippon Television Network - корпорация телевизионной сети Ниппон. Японская телевизионная сеть, расположенная на площади Сёдомэ в Токио. Она также известна, как Nihon TV или NTV. В концепцию вешания Nippon Television входят: информационная программа, кино, спорт, развлекательные передачи, мультфильмы аниме и т. д.
	a blurring- размывание границ (метод имитации зрительного восприятия движущихся объектов)
	flickering - мерцательный, мерцающий
	redundant - избыточный, излишний, резервированный, чрезмерный
	to reckon - считать, подсчитывать, вычислять; насчитывать; подводить итог
	modest outlay — скромные расходы
	to squash - сжимать, сдавливать
	to split - распределять, расщеплять
	a shutter - обтюратор, затвор, заслонка
	opaque - непрозрачный; непроницаемый, темный




		Будущее телевидения
	 Большая часть новой технологии исходит от Nippon Television Network, Японии крупнейшей коммерческой телекомпании. Его система известна как прогрессивной разверткой цифрового телевидения. Переговоры поставить это в эксплуатацию через один из трех новых цифровых спутниковых телевизионных услуг Японии (PerfecTV !, DirecTV и JSkyB), как ожидается, будут заключены в течение одного месяца.
	 Что отличает вещания прогрессивной развертки от обычного телевидения в том, что он передает полные 525 строк изображения на экране (то есть, один полный кадр) eveiy шестидесятых секунды. Современные технологии отправляет только половину строк в кадре (сначала нечетные из них, то четные них) каждые шестидесятую секунды. Картина воспринимается глазом оптическая иллюзия, созданная "переплетения" двух чередующихся наборов линий.
	 Передача сигналов таким образом помогает уменьшить объем пропускной способности, необходимой для вещания. Цена зрителей платить является размытостью изображения и слегка мерцающий экран. Такие компромиссы, однако, не больше не нужны. В отличие от аналогового аналога, сигнал, используемый в цифровом телевидении легко может быть сжат с помощью компьютерного чипа, чтобы удалить избыточную информацию и, таким образом, сделать его более компактным. Изображение затем распаковывается вторым чипом в приемнике.
	 Это позволяет, что на самом деле транслируется хорошо оставаться в пределах полосы пропускания, доступной даже тогда, когда он передается полный кадр за один раз. Таким образом, система с прогрессивной разверткой 525-линия предлагает два раза разрешение обычного 525 строк чересстрочной системы. Это означает, что система с прогрессивной разверткой доставляет такое же количество информации на экран в виде 1,050 строки чересстрочной телевизионно-не далеко от разрешения на 1125 линий с чересстрочной HiVision картины.
	 Инженеры Nippon Television считают, что декодер необходим для распаковки цифрового сигнала на приемном конце должен добавить не более 10% к цене существующего с широким экраном телевизора. Действительно, приемники, способные показывать изображения с прогрессивной разверткой, а также обычных сплетенных из них уже были объявлены Sony, Matsushita и JVC. Цены начинаются от ¥ 330,000 ($ 2850) для моделей 80см (32 дюймов).
	 Но пин-четкое изображение для скромных затрат только начало. Видео методы также могут быть использованы для передачи изображений в трех измерениях. Nippon Television работает над этой идеей, тоже. Его система, разработанная совместно с Sanyo Electric, также базируется на прогрессивной развертки. Основное отличие состоит в том, что две близко расположенные камеры используются в студии, чтобы кормить стереоскопическое информацию кодеров, которые сжимают изображение для передачи.
	 Чтобы сжать два изображения в один кадр для передачи, и в первую очередь должны быть сжато до половины их нормальной высоты. (Их ширины остаются неизменными.) Самый простой способ сделать это состоит в использовании переплетение. В этом смысле, устройство работает больше как обычного вещания. Разница заключается в том, что, благодаря сжатию, передается в два раза больше информации в любом данном кадре - перспектива для левого глаза и несколько иной вариант правого глаза.
	 На приемном конце, составное изображение распаковывается и разделяется на правый глаз и левый глаз компонентов. Затем они попеременно отображаются на экране телевизора, как если бы они были обычными чересстрочной разверткой изображения. В результате получается изображение с таким же качеством, как 525-линии телевидения, но отображать два набора несколько различных изображений на экране.
	 Чтобы увидеть их в 3D, зритель должен носить специальные очки. Линзы этих очков содержат жалюзи из жидких кристаллов (химические вещества, которые могут быть оказаны временно непрозрачным путем применения электрического тока). Когда изображение мелькают на экране, инфракрасный луч от телевизора, на мгновение закрывает затвор в передней части глаза, который не должен видеть его.
	 Строго говоря, даже очки не нужны. Построив специальные линзы в поверхность экрана телевизора, два изображения могут быть балочными отдельно в соответствующие глаза.
	 Без ответа вопрос, является ли готов к 3D телевизору общественности. Очевидно, что производители ТВ придется научиться эффективно использовать его; слишком много может быстро стать утомительным. ~ 3505
