		The Molecule Computer
	High performance computing specialist Silicon Graphics has created a concept computer called Molecule using mostly off-the-shelf consumer electronics components that packs in 10,000 cores into a single rack. While the computer sounds like a powerhouse, it isn't real. But it’s a demonstration of how chips and memory using in personal computers can be brought together to create a powerhouse, says SGI. Engineers at the company's research labs say they drew up the system to show how consumer electronics technologies could be applied to overcome some of the limits supercomputers face today.
	The Molecule computer can handle 20,000 threads of execution, about 40 times more than a single rack x86 cluster system and was designed around an Intel Atom N330 chip, says SGI. The computer would offer the computing power and memory bandwidth of more than 750 high-end PCs, yet it would consume less than half the power and less than 1,4 percent of the physical space. "The Molecule concept computer balances processor speed, sustained memory bandwidth and power consumption," says SGI in a statement. Most general purpose supercomputers have up to 512 cores in a rack but can expand to tens of thousands of CPUs. The largest supercomputers use up to 100,000 cores - or even more - spread across hundreds of racks to deliver very high floating point performance and application flexibility. The SGI Molecule concept computer is focused more on memory bandwidth, density and riding the evolution of consumer CPUs, says the company. ~1281

		The Internet
	The Internet is a magnificent global network with millions and millions of computers and people connected to one another where each day people worldwide exchange an immeasurable amount of information, electronic mail, news, resources and, more important, ideas.
	It has grown at a surprising rate. Almost everyone has heard about it and an increasing number of people use it regularly. The current estimate is that over 70 million people are connected, in some way, to the Internet - whether they know it or not.
	With a few touches at a keyboard a person can get access to materials in almost everywhere. One can have access to full-text newspapers, magazines, journals, reference works, and even books. The Web is one of the best resources for up-to-date information. It is a hypertext-based system by which you can navigate through the Internet. Hypertext is the text that contains links to other documents. A special program known as «browser» can help you find news, pictures, virtual museums, electronic magazines, etc. and print Web pages. You can also click on keywords or buttons that take you to other pages or other Web sites. This is possible because browsers understand hypertext markup language or code, a set of commands to indicate how a Web page is formatted and displayed.
	Internet Video conferencing programmes enable users to talk to and see each other, exchange textual and graphical information, and collaborate.
	Internet TV sets allow you to surf the Web and have e-mail while you are watching TV, or vice versa. Imagine watching a film on TV and simultaneously accessing a Web site where you get information on the actors of the film. The next generation of Internet-enabled televisions will incorporate a smart-card for home shopping, banking and other interactive services. Internet-enabled TV means a TV set used as an Internet device.
	The Internet is a good example of a WAN. For long-distance or worldwide communications computers are usually connected into a wide area network to form a single integrated network. Networks can be linked together by telephone lines or fibre-optic cables. Modern telecommunication systems use fibre-optic cables because they offer considerable advantages. The cables require little physical space, they are safe as they don't carry electricity, and they avoid electromagnetic interference.
	Networks on different continents can also be connected via satellites. Computers are connected by means of a modem to ordinary telephone lines or fibre-optic cables, which are linked to a dish aerial. Communication satellites receive and send signals on a transcontinental scale. ~2214




		Молекула Компьютер
	 Высокая производительность вычислений специалист Silicon Graphics создала концептуальный компьютер под названием Молекула, используя в основном вне-полки бытовой электроники компоненты, пакеты в 10000 ядер в одной стойке. В то время как компьютер звучит как электростанция, это не реально. Но это демонстрация того, как чипы и памяти с использованием в персональных компьютерах могут быть объединены, чтобы создать электростанцией, говорит SGI. Инженеры в исследовательских лабораториях компании говорят, что они разработали систему, чтобы показать, как бытовой электроники технологии могут быть применены, чтобы преодолеть некоторые ограничения сталкиваются сегодня суперкомпьютеры.
	 Молекула компьютер может обрабатывать 20000 потоков исполнения, примерно в 40 раз больше, чем в одной системе кластера стойку x86 и была разработана вокруг чипа Intel Atom N330, говорит SGI. Компьютер предложит пропускную способность вычислительной мощности и памяти более чем 750 высокопроизводительных ПК, но она будет потреблять менее половины мощности и менее 1,4 процента от физического пространства. "Молекула концепция скорости компьютерных процессоров противовесов, устойчивой пропускной способности памяти и потребление энергии," говорит SGI в заявлении. Большинство суперкомпьютеров общего назначения имеют до 512 ядер в стойке, но можно расширить до десятков тысяч процессоров. Самые крупные суперкомпьютеры используют до 100000 ядер - или даже больше - распространения через сотни стоек, чтобы обеспечить очень высокую производительность с плавающей запятой и гибкость применения. Концепция компьютер SGI Молекула ориентирован больше на пропускную способность памяти, плотности и верхом эволюции потребительских процессоров, говорится в сообщении компании. ~ 1281
	
		 Интернет
	 Интернет представляет собой великолепный глобальную сеть с миллионами и миллионами компьютеров и людей, связанных друг с другом, где каждый день люди по всему миру обмениваются неизмеримое количество информации, электронная почта, новости, ресурсы и, что более важно, идей.
	 Он вырос на удивительной скоростью. Почти каждый слышал об этом, и все большее число людей используют его регулярно. По имеющимся оценкам, что более 70 миллионов человек связаны, в некотором роде, в Интернете - знают ли они это или нет.
	 С несколькими штрихами на клавиатуре человек может получить доступ к материалам практически везде. Можно иметь доступ к полным текстам газет, журналов, журналов, справочников и даже книг. Веб является одним из лучших ресурсов для получения самых актуальной информации. Это гипертекстовая система на основе, с помощью которого вы можете перемещаться по Интернету. Hypertext это текст, который содержит ссылки на другие документы. Специальная программа, известная как «браузер» может помочь вам найти новости, фотографии, виртуальные музеи, электронные журналы и т.д. и веб-страниц печати. Вы также можете нажать на ключевые слова или кнопки, которые ведут на другие страницы или другие веб-сайты. Это возможно, потому что браузеры понимают язык разметки гипертекста или код, набор команд, чтобы указать, как веб-страница форматируется и отображается.
	 программы интернет-видеоконференций позволяют пользователям разговаривать и видеть друг друга, обмениваться текстовой и графической информации, и сотрудничать.
	 Интернет телевизоры позволяют просматривать веб-страницы и имеют электронную почту, пока вы смотрите телевизор, или наоборот. Представьте себе, смотреть фильм по телевизору и одновременно получить доступ к веб-сайт, где вы получите информацию о актеров фильма. Следующее поколение Интернета с поддержкой телевизоров будет включать смарт-карту для дома покупок, банковских и других интерактивных услуг. Интернет-включен телевизор означает телевизор, используемый в качестве интернет-устройства.
	 Интернет является хорошим примером WAN. Для междугородних или по всему миру компьютеров связи, как правило, подключены в глобальную сеть, чтобы сформировать единую интегрированную сеть. Сети могут быть связаны друг с другом по телефонным линиям или волоконно-оптических кабелей. Современные телекоммуникационные системы используют волоконно-оптические кабели, поскольку они предлагают значительные преимущества. Кабели требуют мало места, они безопасны, как они не несут электричества, и они избежать электромагнитных помех.
	 Сети на разных континентах, также могут быть подключены через спутники. Компьютеры подключены с помощью модема к обычным телефонным линиям или волоконно-оптических кабелей, которые связаны с блюдо антенны. Спутники связи получать и посылать сигналы на трансконтинентальной масштабе. ~ 2214
