Понятие случайного события. Виды событий. Алгебра событий.
!Генеральная и выборочная совокупности. Виды выборок, способы отбора. Вариационный ряд. Статистическое распределение выборки. Характеристики выборки.
Аксиоматическое построение теории вероятностей.
Вероятность попадания в заданный интервал нормальной с.в. Вычисление вероятности заданного отклонения нормальной с.в. Правило трех сигм.
Выбор. коэффициент корреляции, его свойства. Понятие о крив., множ. и ранг. корреляциях.
Генеральные и выборочные дисперсии и с.к.о. Исправленные выб. дисперсия и с.к.о.
Двумерные случайные величины.
Дифференциальная функция распределения вероятностей н.с.в., ее вероятностный смысл и свойства.
Интервальные оценки параметров распределения, их точность и надёжность. Доверительные интервалы для оценки м.о. норм. распределения при известном и неизвестном с.к.о. Доверительный интервал для оценки с.к.о. нормального распределения.
Корреляционная зависимость между с.в. Функция, уравнение и линия регрессии. Нахождение выбор. уравнения прямой линии регрессии по несгруппированным данным.
Критерий согласия Пирсона и Колмогорова.
Метод произведений вычисления выбор. средней, дисперсии и с.к.о. Сведение нач. вариант к равноотстоящим.
Нахождение выбор. уравнения прямой линии регрессии по сгруппированным данным.
Начальные и центральные моменты.
Непрерывные с.в. Интегральная функция распределения вероятностей с.в. и ее свойства.
Нормальное распределение вероятностей н.с.в.
Нормированное распределение вероятностей н.с.в.
Операции над д.с.в. Дисперсия и с.к.о. д.с.в. и их свойства.
Операции над д.с.в. Математическое ожидание  д.с.в., его вероятностный смысл и его свойства.
Отыскание критич. областей и критических точек. Мощность критерия.
Повторные независимые испытания. Локальная и интегральная теоремы Лапласа. Следствие из интегральной теоремы Лапласа.
Повторные независимые испытания. Формулы Бернулли и Пуассона. Простейший поток событий.
Понятие и виды случайных величин. Закон распределения д.с.в. Биномиальное и пуассоновское распределения вероятностей д.с.в.
Понятие и виды стат. гипотез. Ошибки, доп. при стат. проверке стат. гипотез. Стат. критерий проверки стат. гипотезы. Область принятия гипотезы, критич. область, критич. точка.
Понятие стат. оценок параметров распределения. Точечные стат. оценки и их виды. Генеральная и выборочная средние. Оценка генер. средней по выбор. средней.
Предельные теоремы теории вероятностей: неравенство Маркова, неравенство и теорема Чебышева, теорема Бернулли, понятие о теореме Ляпунова.
Равномерное распределение вероятностей н.с.в.
Различные определения вероятности случайного события: классическое, статистическое, геометрическое.
Связь числовых характеристик среднего арифметического взаимно-независимых и одинакова распределенных д.с.в. с числовыми характеристиками каждой из них. Моменты случайных величин.
Сравнение двух ген. средних норм. генер. совокупностей, дисперсии которых известны (I случай).
Сравнение двух генер. дисперсий нормальных генеральных совокупностей, дисперсии которых известны (II и III случаи).
Сравнение наблюдаемой относительной частоты случ. события с гипотетич. вероятностью этого события.
Теоремы сложения вероятностей несовместных и совместных событий и их следствия.
Теоремы умножения вероятностей независимых и зависимых событий и их следствия.
Формула полной вероятности. Формулы Байеса.
Числовые характеристики непрерывных случайных величин.
Элементы комбинаторики.
Эмпирическая функция распределения, её свойства. Полигоны и гистограммы.

