1 Определители, матрицы, размеры, порядок, диагонали
	1.1. Определители
		1. Числовая матрица: определение, размеры, порядок, диагонали. Определители второго порядка и их свойства.
		2. Подматрицы, миноры и алгебраические дополнения. Определители третьего порядка и их свойства.
		3. Определители n-го порядка, их свойства и вычисление.

	1.2. Матрицы
		4. Матрицы: определение, виды, линейные операции над матрицами.
		5. Произведение матриц: определение и свойства.
		6. Обратная матрица: определение, теорема о существовании.
		7. Элементарные преобразования матриц.
		8. Теорема о вычислении обратной матрицы с помощью элементарных преобразований.

	1.3. Системы линейных уравнений 
		9. Определение системы линейных уравнений и её решения. Системы совместные и несовместные, определенные и неопределенные.
		10. Матричные уравнения и их решение.
		11. Метод Гаусса решения системы линейных уравнений.
		12. Метод Крамера для решения системы линейных уравнений.

	1.4. Ранг матрицы
		13. Определение ранга матрицы. Равенство рангов эквивалентных матриц, об умножении матрицы на невырожденную матрицу. Связь ранга матрицы и наибольшего числа линейно независимых строк матрицы. Линейная зависимость строк (столбцов) матрицы.

	1.5. Исследование системы линейных уравнений
		14. Теорема Кронекера-Капелли.
		15. Исследование однородной системы линейных уравнений: теорема о совместности и теорема о существовании ненулевого решения.
		16. Задача исследования системы линейных уравнений. Возможные исходы при исследовании.

2 Векторная алгебра
	2.1. Геометрический вектор
		17. Геометрический вектор. Равенство векторов. Линейные операции над векторами.
		18. Коллинеарность и компланарность векторов. Угол между двумя векторами. Проекция вектора на вектор и на ось.
		19. Линейная зависимость векторов. Понятие базиса пространства.
		20. Линейной зависимости двух коллинеарных и трех компланарных векторов.
		21. Декартова прямоугольная система координат на плоскости и в пространстве.
		22. Разложение вектроа и линейные операции над векторами в декартовой система координат. Модуль (длина вектора).
		23. Направляющие косинусы вектора. Деление отрезка в данном отношении.

	2.2 Скалярное произведение
		24. Скалярное произведение двух векторов: определение, свойства, физический смысл, выражение в декартовых координатах (с доказательством).
		25. Угол между двумя векторами. Скалярный квадрат и модуль вектора в декартовых координатах.
		26. Условие ортоганальности двух векторов. Выражение проекции вектора на вектор через скалярное произведение.

	2.3. Векторное произведение
		27. Векторное произведение двух векторов: определение и свойства.
		28. Выражение векторного произведения в декартовых координатах.(с доказательством).
		29. Условие коллинеарности двух векторов. Вычисление площади параллелограмма, треугольника с помощью векторного произведения.

	2.4. Смешанное произведение
		30. Смешанное произведение трех векторов: определение, свойства, выражение в декартовых координатах (с доказательством).
		31. Геометрический смысл смешанного произведения. Условие компланарности трёх векторов. Вычисление объема параллелепипеда, пирамиды.

3 Аналитическая геометрия
	3.1. Прямая линия на плоскости
		32. Уравнение произвольной линии на плоскости в декартовых и полярных координатах.
		33. Прямая на плоскости: каноническое уравнение, уравнение с угловым коэффициентом, уравнение прямой, проходящей через данную точку(перпендикулярно вектору, параллельно вектору, с заданным угловым коэффициентом)., уравнение прямой, проходящей через две точки.
		34. Прямая на плоскости: общее уравнение прямой на плоскости, неполные уравнения прямой, уравнение в отрезках и параметрические уравнения.
		35. Угол между двумя прямыми на плоскости. Условия параллельности и перпендикулярности двух прямых (через угловой коэффициент, через нормальные и направляющие вектора).

	3.2. Плоскость в пространстве
		36. Уравнения плоскости: общее, неполные общие уравнения, уравнения плоскости, проходящей через данную точку (перпендикулярно вектору, параллельно двум векторам).
		37. Уравнение плоскости, проходящей через три данные точки. Уравнение плоскости в отрезках.
		38. Угол между двумя плоскостями. Условия параллельности и перпендикулярности двух плоскостей.

	3.3. Прямая линия в пространстве
		39. Различные уравнения прямой в пространстве: каноническое, параметрическое, векторное, в отрезках, уравнение прямой, проходящей через две точки.
		40. Общее уравнение прямой в пространстве. Переход от общего уравнения к каноническому.
		41. Взаимное расположение двух прямых в пространстве. Угол между двумя прямыми в пространстве. Параллельность и ортогональность двух прямых.

	3.4. Прямая и плоскость в пространстве
		42. Взаимное расположение прямой и плоскости. Пересечение прямой и плоскости.
		43. Угол между прямой и плоскостью. Условия параллельности и перпендикулярности прямой и плоскости.

4 Кривые и плоскости второго порядка
	4.1. Кривые второго порядка, их канонические уравнения и свойства
		44. Понятие кривой второго порядка. Парабола, ее канонические уравнения и свойства.
		45. Эллипс, его каноническое уравнение и свойства. Окружность как частный случай.
		46. Гипербола, ее канонические уравнения и свойства, асимптоты.

	4.1. Поверхности второго порядка, их канонические уравнения и свойства
		47. Понятие поверхности второго порядка. Понятие цилиндрической поверхности.
		48. Цилиндры. Их канонические уравнения и эскизы.
		49. Эллипсоид, его каноническое уравнение. Исследование методом сечений. Сфера как частный случай.
		50. Гиперболоиды, их канонические уравнения. Исследование методом сечений.
		51. Параболоиды, их канонические уравнения. Исследование методом сечений.
