		Analogue and digital displays
	You have only to think of the array of instruments in the cockpit of a modem airliner, or the control room of a power station to realize that the most convenient way to convey information to a human operator of an electronic system is to use some form of visual display. We know two types of displays to be used, analogue or digital, but sometimes a combination of both of them. An analogue multimeter displays the value of a measurement on a moving-coil meter that uses a pointer moving over a calibrated scale. On the other hand, a digital multimeter generally uses a liquid crystal display (LCD) or a seven-segment light-emitting diode (LED) display to give a numerical value of a measurement.
	Digital displays based on LCDs and LEDs are known to have largely replaced analogue displays in many different types of instrument. The main advantage of LED and LCD displays is that, they are more rugged and can stand up to vibration better than the rather fragile moving-coil meter. They are also cheaper and easier to manufacture, and purpose-designed integrated circuits are readily available to operate them. But perhaps the main reason for their rise to fame is that many of today's electronic systems process digital signals that are compatible with the operating principles of LCDs and LEDs.
	Numerical display is not always the preferred choice in a digital system. Sometimes it is better to use an analogue display when the change in a reading is looked for. Analogue displays are often used on hi-fi amplifiers in preference to digital displays to indicate the audio power delivered to loudspeakers or the signal strength of a radio station. These analogue displays use а "bаr of light" made of discrete LEDs or LCD segments that lengthen or shortens in response to the signal strength. Analogue displays of that kind make it easier to see how the signal strength changes with time rather than having to interpret the precise value. Perhaps that is why some people prefer digital watches with LCD "hands" since the time of day seems to have more meaning when set against the twelve-hour scale of time round the face of the watch.
	The combination of electronics and optics is known to be optoelectronics. For example, an LED is an optoelectronics device. Numbers, letters and other symbols are formed by the selective illumination of one or more segments arranged in the form of the figure “8”. Each of the LEDs labeled ‘a’ to ‘g’ can be switched on or off by digital circuits. A display of this type, forming both numbers and some letters, is known as an alphanumeric display.
	The LCD is a popular method of displaying information, especially in digital watches and pocket games. LCDs can display not just numerical data, but also words and pictures. Large-area LCDs rather than a cathode-ray tube are commonly used on some oscilloscopes, laptop computers and scientific calculators. The main reason for choosing LCDs for these applications is that their power consumption is minute compared with LED displays. Whereas the LED display requires electrical power to generate light, the LCD simply controls available light. This means that it is easily seen in bright sunlight but it cannot be seen in the dark unless the display is backlighted”.
	The LCD relies on the transmission or absorption of light by certain organic carbon crystals that behave as if they were both solid and liquid, that is, their molecules readily take up a pattern as in a crystal and yet flow as a liquid. In the construction of the common LCD unit, this compound is sandwiched between two closely-spaced, transparent metal electrodes that are in the form of a pattern, e.g. as a seven-segment digit. When an a.c. signal is applied across a selected segment, the electric field causes the molecular arrangement of the crystal to change, and the segment shows up as a dark area against a silvery background. A polarizing filter on the top and bottom of the display enhances the contrast of black against silver by reducing reflected light. This type of LCD is called a field-effect LCD, since it relies on the electric field produced by the a.c. signal.

		Аналоговые и цифровые дисплеи
	Вы только должны думать о массиве документов в кабине модема авиалайнера, или диспетчерской электростанции понимать, что самый удобный способ донести информацию до человека-оператора электронной системы заключается в использовании той или иной форме визуальное отображение. Мы знаем два типа дисплеев, которые будут использоваться, аналоговый или цифровой, но иногда их сочетание из них. Аналог мультиметр отображает значение измерения на метр подвижной катушкой, который использует указатель движется по калиброванной шкале. С другой стороны, цифровой мультиметр обычно использует жидкокристаллический дисплей (LCD) или семисегментный светоизлучающий диод (СИД), чтобы дать числовое значение измерения.
	Цифровой дисплей на основе ЖК-дисплеев и светодиодов, как известно, в значительной степени заменили аналоговые дисплеи во многих различных типов инструмента. Основное преимущество светодиодных дисплеев и ЖК является то, что они более прочны и могут противостоять вибрации лучше, чем довольно хрупкой метр подвижной катушкой. Они также дешевле и проще в изготовлении, и цель разработанный интегральные схемы легко доступны для работы их. Но, пожалуй, главная причина их восхождение к славе является то, что многие из сегодняшних электронных систем обработки цифровых сигналов, которые совместимы с операционными принципами ЖК и светодиодов.
	Цифровой дисплей не всегда является предпочтительным выбором в цифровой системе. Иногда лучше использовать аналоговый дисплей, когда изменение в чтении искал. Аналоговые дисплеи часто используются на Привет-фантастического усилителей в предпочтении к цифровых дисплеев для указания аудио мощность, подводимая к громкоговорители или силой сигнала радиостанции. Эти аналоговые дисплеи используют А "bаr света", сделанное из дискретных светодиодов или ЖК-сегментов, которые удлиняют или сокращает в ответ на силы сигнала. Аналоговые дисплеи такого рода легче увидеть, как сила сигнала изменяется со временем вместо того, чтобы интерпретировать точное значение. Возможно, именно поэтому некоторые люди предпочитают цифровые часы с ЖК "руки", так как время суток, кажется, больше смысла, когда на фоне двенадцатичасовой шкалой времени круглого лица часы.
Сочетание электроники и оптики, как известно, оптоэлектроники. Например, светодиод является оптоэлектроники устройства. Цифры, буквы и другие символы образованы селективного освещения одного или нескольких сегментов, расположенных в виде цифры "8". Каждый из светодиодов меченых 'А' до 'г' может быть включен или выключен с помощью цифровых схем. Дисплей такого типа, образуя числа и некоторые символы, известна как буквенно-цифровой дисплей.
	ЖК является популярным методом отображения информации, особенно в цифровых часах и карманных игр. ЖК может отображать не только численные данные, но и слова и картинки. Щитовая ЖК, а не электронно-лучевой трубки, как правило, используется на некоторых осциллографов, портативных компьютеров и научных калькуляторов. Основная причина выбора ЖК-дисплеев для этих приложений является то, что их энергопотребление минут по сравнению с светодиодных дисплеев. В то время как светодиодный дисплей требует электроэнергии для генерации света, ЖК просто контролирует доступный свет. Это означает, что, как легко видеть при ярком солнечном свете, но она не может быть видно в темноте, если дисплей не подсвечивается ".
	ЖК опирается на передачу или поглощения света определенных органических углеродных кристаллов, которые ведут себя, как если бы они были как твердые и жидкие, то есть, их молекулы легко взять шаблон, как в кристалле, а еще течь, как жидкость. В конструкции общей LCD блока, это соединение между двум близко расположенными, прозрачными металлическими электродами, которые находятся в виде узора, например как семисегментном цифры. Когда переменный сигнал подается по выбранному сегменту, электрическое поле вызывает молекулярная расположение кристалла изменить, и сегмент показывает, как в темной области против серебристом фоне. Поляризационный фильтр в верхней и нижней части экрана усиливает контраст черного с серебром, уменьшая отраженный свет. Этот тип ЖК называется полевой LCD, так как это зависит от электрического поля, создаваемого переменного тока сигналов.

		Аналоговые и цифровые дисплеи
	Вы должны только думать о множестве инструментов в кабине авиалайнера модема или диспетчерской электростанции, чтобы понять, что наиболее удобный способ передать информацию человеческому оператору электронной системы состоит в том, чтобы использовать некоторую форму визуального показа. Мы знаем, что два типа показов используются, аналог или цифровые, но иногда комбинация их обоих. Аналоговый мультиметр показывает ценность измерения на метре движущейся катушки, который использует указатель, отодвигающийся калиброванный масштаб. С другой стороны, цифровой мультиметр обычно использует жидкокристаллический дисплей (LCD) или дисплей светодиода (LED) с семью сегментами, чтобы дать численное значение измерения.
	Цифровые дисплеи, основанные на LCDs и светодиодах, как известно, в основном заменили аналоговые показы во многих различных типах инструмента. Главное преимущество светодиода и ЖК-мониторов состоит в том, что, они более бурные и могут противостоять вибрации лучше, чем довольно хрупкий метр движущейся катушки. Они также более дешевые и легче произвести, и разработанные целью интегральные схемы легко доступны, чтобы управлять ими. Но возможно главная причина для их повышения к известности состоит в том, что многие сегодняшние электронные системы обрабатывают цифровые сигналы, которые совместимы с операционными принципами LCDs и светодиодов.
 Числовой показ - не всегда предпочтительный выбор в цифровой системе. Иногда лучше использовать аналоговый показ, когда изменение в чтении разыскивается. Аналоговые показы часто используются на Hi-Fi усилителях в предпочтении к цифровым дисплеям, чтобы указать на мощность звука, поставленную громкоговорителям или силе сигнала радиостанции. Эти аналоговые показы используют а "bаr света", сделанного из дискретных светодиодов или жидкокристаллических сегментов, которые удлиняют, или сокращается в ответ на силу сигнала. Аналоговые показы того вида облегчают видеть, как сила сигнала изменяется со временем вместо того, чтобы иметь необходимость интерпретировать точную стоимость. Возможно, именно поэтому некоторые люди предпочитают цифровые часы с ЖК-монитором "руки", так как у времени суток, кажется, есть больше значения, когда установлено против двенадцатичасового масштаба времени вокруг поверхности часов.
	Комбинация электроники и оптики, как известно, является оптоэлектроникой. Например, светодиод - устройство оптоэлектроники. Числа, письма и другие символы сформированы отборным освещением одного или более сегментов, устроенных в форме рисунка “8”. Каждый из светодиодов, маркированных к ‘g’, может быть включен или прочь цифровыми схемами. Показ этого типа, формируя оба числа и некоторые письма, известен как алфавитно-цифровой показ.
ЖК-монитор - популярный метод показа информации, особенно в цифровых часах и карманных играх. LCDs может показать не только числовые данные, но также и слова и картины. Большая площадь LCDs, а не электронно-лучевая трубка обычно используется на некоторых осциллографах, ноутбуках и научных калькуляторах. Главная причина для выбора LCDs для этих заявлений состоит в том, что их расход энергии - минута по сравнению со светодиодными дисплеями. Принимая во внимание, что светодиодный дисплей требует электроэнергии произвести свет, ЖК-монитор просто управляет доступным светом. Это означает, что это легко замечено в ярком солнечном свете, но это не может быть замечено в темноте, если показ не подсвечен”.
	ЖК-монитор полагается на передачу или поглощение света определенными органическими углеродными кристаллами, которые ведут себя, как будто они были и телом и жидкостью, то есть, их молекулы с готовностью поднимают образец как в кристалле и все же потоке как жидкость. В строительстве общей жидкокристаллической единицы этот состав зажат между двумя близко расположенными, прозрачными металлическими электродами, которые находятся в форме образца, например, как цифра с семью сегментами. Когда сигнал a.c. применен через отобранный сегмент, электрическое поле вызывает молекулярное расположение кристалла измениться, и сегмент обнаруживается как темная область на серебристом фоне. Фильтр поляризации на вершине и основании показа увеличивает контраст черного против серебра, уменьшая отраженный свет. Этот тип ЖК-монитора называют ЖК-монитором полевого эффекта, так как это полагается на электрическое поле, произведенное сигналом a.c.

Vocabulary:
	to convey - передавать
	compatible - совместимый
	moving-coil meter - магнитно-электрический измерительный прибор с подвижной катушкой
	multimeter- универсальный электроизмерительный прибор
	calibrated scale - градуированная шкала
	light-emitting diode display - светодиодный дисплей
	to be rugged - прочный, износоустойчивый
	fragile - хрупкий
	numerical display - цифровой дисплей (индикатор)
	a.c. (alternating current) - переменный ток
	oscilloscope - осциллограф
	enhance - усиливать, улучшать
	alphanumeric display - алфавитно-цифровой дисплей
	high-fidelity amplifier - усилитель высококачественного воспроизведения
	polarizing filter - поляризационный светофильтр

1. What types of displays are used by a digital multimeter?
2. Why are LCDs and LEDs so popular today?
