XI.	Read the text about the electronic age, enumerate the most important inventions in the field of electronics. Express the main idea of the text Translate it

		Communication electronics
	It is difficult to ignore the ubiquitous mobile phone that has brought about such remarkable changes in people's daily lives, although when used carelessly in public places it is often associated with annoyance to others. Energized by people's need to communicate with others whether for business or pleasure, the development of the mobile phone has been rapid and widespread, enabling us to keep in touch with others while on the move almost anywhere on the planet. Moreover, the demand for Internet access and for other services via the “mobile” is stimulating a wide range of facilities for this modem personal communication device that progressively gets “smarter”.
	While we are using a mobile phone to make an international call, our message is being received by a communications satellite in orbit round the Earth. Countries that can afford to make the powerful rockets necessary to launch communications satellites are launching satellites for other nations. Europe has such a launch rocket, called Ariane. For example, in 2001 an Ariane rocket was launched from the European Space Agency launch centre in Kourou, French Guiana carrying a Direct TV-4S television satellite able to provide the Direct TV network in the US with 300 TV channels. Many of these communications satellites are being placed nowadays in what is termed a geostationary orbit. This is an orbit approximately 36 thousand kilometers above the Earth's surface and taking 24 hours to orbit the Earth. Three such satellites, spaced at equal intervals of 120 degrees apart, provide coverage of the entire globe.
	There is also GPS (Global Positioning Systems) technology which can find out, via satellite, exactly where you are. Some car rental companies are already using this technology to keep track of their vehicles. Mobile phone companies are even planning to use this technology in all their phones. This means that when someone makes a call on their mobile phone, or if they have their phone turned on, they can easily be located.
	If astronomers are to keep in touch with an interplanetary spacecraft as it explores the Solar System, complex electronic receiving and transmission equipment is needed on board the spacecraft. A milestone was reached in a long distance interplanetary communication when the Voyager 2 spacecraft, launched from the Earth in 1977, was switched on by radio waves from the Earth to send back intriguing information about the outer planets Jupiter, Saturn, Uranus and it reached Neptune in 1989. This spacecraft is now in the remote regions of the Solar System and contact with it will continue for some time yet. However, communication with this highly successful spacecraft will be lost well before it reaches another star in about 350000 years! Unmanned spacecraft such as Voyager, Galileo, and Cassini accomplish feats of complex navigation that are hard to believe. But it is not just planets that are being explored, there has been a growing interest in examining comets.
	In modern Earth-based telephone and data transmission systems, hair-thin glass fibers are being used instead of conventional wires. Enormous amounts of information are being carried down not by electricity, but by pulses of laser light, reflected repeatedly from the inside wall of the fibre. The combined use of optics and electronics in this way is called optoelectronics. When you make a phone call outside your local area you are almost certain to be using an optical fibre link with a laser sending the message down the fibre, and a detector receiving it at the other end. Optical fibre can carry far more information than copper wire and is the best way to link computers, outside broadcast TV cameras, banks, stock exchange dealing rooms, etc. There are other advantages, too. Strong magnetic fields from lightning and electrical machinery, do not interfere with the messages carried on the laser beam, and broken fibres are not a fire hazard since any laser light that escapes is unlikely to cause fire. Moreover, glass fibres are cheaper and lighter than copper wires so there are weight-saving advantages in, for example, aircraft and ships.

		Электрические средства связи
	Это трудно игнорировать вездесущий мобильный телефон, который принес о таких замечательных изменений в повседневной жизни людей, хотя, когда небрежно используется в общественных местах это часто связано с раздражением к другим. Под напряжением от потребности людей, чтобы общаться с другими будь то для бизнеса или для удовольствия, развитие мобильного телефона был быстрым и широко распространены, что позволяет нам держать в контакте с другими, а на ходу почти везде на планете. Кроме того, спрос на доступ в Интернет и другие услуги через "мобильный" стимулирует широкий спектр возможностей для этого модема устройства личной связи, которые постепенно получает "умнее".
	В то время как мы используем мобильный телефон, чтобы сделать международный звонок, наш сообщение было получено с помощью спутника связи на орбите вокруг Земли. Страны, которые могут позволить себе, чтобы сделать мощные ракеты, необходимые для запуска спутников связи запускаем спутники для других стран. Европа имеет такой ракеты-носителя Ariane, под названием. Например, в 2001 году Ариан ракета была запущена с космодрома центра Европейского космического агентства в Куру, Французская Гвиана, несущий непосредственного телевизионного спутника, способного обеспечить Direct TV сеть в США с 300 телеканалов ТВ-4S. Многие из этих спутников связи помещаются в настоящее время в то, что называется геостационарной орбиты. Это орбита около 36 тысяч километров над поверхностью Земли и с 24 часов на орбите Земли. Три таких спутников, расположенных через равные промежутки 120 градусов друг от друга, обеспечивают охват всего земного шара.
	Там также GPS технологии (Global Positioning Systems), которые могут узнать, с помощью спутника, где именно вы находитесь. Некоторые компании по аренде автомобилей уже используют эту технологию, чтобы отслеживать их транспортных средств. Мобильные телефоны компании даже планируют использовать эту технологию во всех своих телефонов. Это означает, что, когда кто-то делает звонок на свой мобильный телефон, или если они имеют их телефон включен, они могут быть легко находится.
	Если астрономы, чтобы быть в курсе с межпланетных космических кораблей, как она исследует Солнечную систему, сложным электронным приема и передачи оборудования требуется на борту космического корабля. Важной вехой было достигнуто в дальней межпланетной связи, когда космический корабль Вояджер-2, запущенный с Земли в 1977 году, был включен с помощью радиоволн от Земли, чтобы послать интригующий информацию о внешних планетах Юпитер, Сатурн, Уран и достиг Нептуна в 1989 году этот аппарат в настоящее время в отдаленных районах Солнечной системы и контакт с ним будет продолжаться еще некоторое время. Тем не менее, связь с этой весьма успешной корабля будут потеряны и прежде чем он достигнет еще одну звезду в около 350000 лет! Беспилотный космический аппарат, например, Voyager, Galileo, Cassini и выполнить подвиги сложной навигацией, которые трудно поверить. Но это не просто планеты, которые в настоящее время изучаются, наблюдается растущий интерес в изучении комет.
	В современных телефонных сетей и систем данных наземных, волосы тонкие стеклянные волокна используются вместо обычных проводов. Огромное количество информации ведутся вниз не электричества, но импульсами лазерного света, многократно отражается от внутренней стенки волокна. Комбинированное использование оптики и электроники, таким образом, называется оптоэлектроника. Когда вы делаете телефонный звонок за пределами вашей локальной вы почти наверняка будет с помощью оптоволоконного канала с помощью лазера, передающего сообщение по волокну, и детектор его получения на другом конце. Оптическое волокно может нести гораздо больше информации, чем медный провод и является лучшим способом, чтобы связать компьютеры, вне трансляции телевизионных камер, банков, биржевых, занимающихся комнат, и т.д. Есть и другие преимущества, тоже. Сильные магнитные поля от молний и электрических машин, не мешают сообщений проведенных на лазерный луч, и сломанные волокна не пожароопасностью, так как любое лазерное излучение, что ускользает вряд ли вызвать пожар. Кроме того, стеклянные волокна дешевле и легче, чем медные провода, так что весовые экономии преимущества, например, самолетов и кораблей.

		Электрические средства связи
	Сложно игнорировать вездесущий мобильный телефон, который принес множество заметных изменении в повседневную жизнь людей, хотя при небрежном использовании в общественных местах телефон часто ассоциируется с раздражением окружающих. Вдохновленное  (заряженное) потребностью людей в общении с другими людьми будь то для бизнеса или для удовольствия, развитие мобильных телефонов было быстрым и широким, что позволило нам поддерживать связь с другими людьми во время движения практически в любой точке планеты. Кроме того, спрос на доступ в Интернет и другие мобильные услуги  стимулирует широкий спектр услуг для современного коммуникатора, который постепенно становится "умнее". 
	Когда мы используем мобильный телефон, чтобы сделать международный звонок, наше сообщение поступает благодаря спутнику связи на орбите вокруг Земли. Страны, которые могут себе позволить сделать мощные ракеты необходимых для запуска спутников связи запускают спутники для других наций. В Европе есть такая ракета, называемая Ариана. Например, в 2001 году был осуществлен запуск ракеты Ариана с Европейского космическим агентством запуск центра в Куру, французская Гвиана, несущего прямую ТВ-спутниковое 4Stelevision состоянии обеспечить прямую телевизионную Сеть в США с 300 ТВ-каналов. Многие из этих спутников связи размещаются в настоящее время в так называемой геостационарной орбите. Это орбиту около 36 тысяч километров над земной поверхностью и принимает 24 часа на орбите Земли. Трех таких спутников, расположенных друг от друга на равные интервалы в 120 градусов друг от друга, обеспечивают покрытие всего земного шара. 	Есть также GPS (глобальной системы позиционирования), технология, которая сможет выяснить, через спутник, где именно вы находитесь. Некоторые компании по аренде автомобилей уже используют эту технологию для отслеживания своих автомобилей. Мобильный телефон компании даже планируют использовать эту технологию во все свои телефоны. Это означает, что когда кто-то делает вызов на мобильный телефон, или если они имеют их телефон включен, они могут быть легко расположен. 
	Если астрономы будут поддерживать связь с межпланетной станцией, так как она исследует Солнечную систему, комплекс электронный прием и передача оборудования необходимы на борту космического аппарата. Веха была достигнута в дальние расстояния межпланетного общения, когда "Вояджер 2" космический аппарат, запущенный с Земли в 1977 году, был включен через радиоволны с земли, чтобы отправить обратно интригующей информации о внешних планет Юпитера, Сатурна, урана и достиг Нептуна в 1989 году. Этот космический аппарат находится в отдаленных районах Солнечной системы, и контакт с ним будет продолжаться в течение еще некоторого времени. Однако, в связи с этим весьма успешный космический аппарат будет потеряно, прежде чем он доберется до другой звезды примерно за 350000 лет! Беспилотных космических кораблей, таких как Вояджер, Галилео, Кассини и совершать подвиги. сложной навигации, в которые трудно поверить. Но это не просто планеты, которые изучаются, наблюдается растущий интерес в изучении комет. 
	В современной Земле-basedtelephone и систем передачи данных,волос-thinglass волокна используются вместо обычных проводов. Огромные объемы информации идут вниз не по электроэнергии, а импульсы лазерного света, отраженного многократно от внутренней стенки волокна. Комбинированное использование оптики и электроники в такой способ называется оптоэлектроники. Когда вы звоните по телефону за пределами вашей локальной сети вы почти наверняка будет с помощью волоконно-оптической связи с лазером отправки сообщения вниз волокна, и детектор его получения на другом конце. Оптические волокна могут нести гораздо больше информации, чем медный провод и является наилучшим способом подключения компьютеров, вне трансляции телевизионных камер, банки, фондовая биржа дилинг и др. Есть и другие преимущества. Сильные магнитные поля от молний и электрических машин, не мешают сообщения, которые несли на лазерный луч, и оборванные волокна не являются пожароопасными, так как любой лазерный луч, который вырывается вряд ли вызовет пожар. Кроме того, стеклянные волокна стоят дешевле и легче, чем медные провода, так там areweight-savingadvantages в, например, самолетов и кораблей.


Vocabulary:
ubiquitous - вездесущий
to bring about - вызывать
to keep in touch - контактировать, поддерживать связь
facility - возможность, сооружение
satellite - спутник
to launch - запускать, выпускать, начинать
geostationary - геостационарный
approximately - приблизительно 
equipment - оборудование
milestone - прорыв, важная стадия в развитии чего-либо
to accomplish - завершить
fibre - волокно
enormous - громадный, огромный
to reflect - отражать
vehicle - транспортное средство
to keep track of - следить за кем-либо

