VIII. Read the text Express the main idea of the texts. Translate them.

	The invention of the transistor
	In the period immediately following the Second World War, there was a major step forward in electronics brought about by the invention of the first working transistor. In 1948, Shockley, Barden and Brattain, working in the Bell Telephone Laboratories in the USA, demonstrated that a transistor could amplify electrical signals and act like a switch. However, the way electricity moved in semiconductors, as these germanium-based devices were called, was not well understood.
	Furthermore, until the 1950s it was not possible to produce germanium with the high purity required to make useful transistors.
	These transistors turned out to be successful rivals to the thermionic valve. They were cheaper to make since their manufacture could be automated. They were smaller, more rugged and had a longer life than valves, and they required less electrical power to work. Once silicon began to replace germanium as the basic semiconductor for making transistors in the 1960s, it was clear that the valve could never compete with the transistor for reliability, compactness and low power consumption.
	The computer was built in the 1940s at the University of Pennsylvania. ENIAC (Electronic Numerical Integrator and Calculator) filled a room, used 18000 valves, needed 200 kW of electrical power to work it, had a mass of 30 tons and cost a million dollars. The first transistorized desktop calculator of the 1960s was battery-powered, had a mass of a few kilograms and was capable of far more sophisticated calculations than ENIAC was able to perform. This trend towards low-cost yet more complex functions, to greater reliability and lower power consumption continues to be an important characteristic of developments in electronics. ENIAC is now regarded as a first-generation computer and the transistorized computers that followed it in the 1960s as second-generation computers. Third-generation computers required the development of the silicon chip.

	Silicon chips make an impact
	The first integrated circuits were made during the early 1960s. Techniques were developed for forming up to a few hundred transistors on a silicon chip and linking them together to produce a working circuit. The Apollo spacecraft that took men to the Moon in the late 1960s used these third-generation computers for navigation and control. The stimulus to miniaturize circuits in the form of integrated circuits came from three main areas: weapons technology, the “space race” and commercial activity.
	Modem weapons systems depend on circuits that are small, light, quick to respond, reliable, and that use hardly any electrical power. Miniature circuits on silicon chips play a great role in the “space race” when Americans walked on the Moon by the end of the decade. Lacking the enormously powerful booster rockets developed by Russia, America needed compact and complex spacecraft and stimulated the design of small and reliable control, communications and computer equipment. During the 1970s, spin-off from military interests and the space race further stimulated the growth of an electronics industry bent first on creating electronics goods and then satisfying the demand for them at home, in the office and industry.
	The 1970s saw the number of transistors integrated on a silicon chip. The most important silicon chip is the microprocessor. It contains most of the components needed to operate as the central processing unit (CPU) of a computer. A highly complex device that can be programmed to do a variety of taSks acts as the “brain” in a wide variety of devices. These forth-generation computers have become faster and cheaper; they are now used in industrial robots and sewing machines, in space stations and toasters, in medical equipment and computer games. Their programmability and cheapness are their strength. The microprocessor brings the story to the present day.

Vocabulary:
	rival - соперник
	consumption - потребление
	to be rugged - крепкий, твердый
	sophisticated - сложный
	reliability - надежность
	to respond - отвечать, реагировать
	spin-off - извлечение
	goods - товары
	purity - чистота
	impact - воздействие, влияние
	switch - выключатель, переключатель, реле
	to perform - выполнять
	to require - требовать
	turn out - оказываться

XI.	Answer the questions.
	1.	Characterize the development of electronics after the Second World War.
	2.	What are the advantages of transistors over the thermionic valve?
	3.	What is the most important characteristic of the development of electronics?
	4.	What is the difference between a first-generation computer and a third generation one?
	5.	When were the first silicon chips made?
	6.	How were silicon chips used at that time?
	7.	What is the most important silicon chip? Characterize it.
	8.	What are the advantages of using fourth-generation computers?
	9.	Where are fourth-generation computers used?
	10.What	impact do silicon chips make?


Изобретение транзистора
	В период немедленно после Второй мировой войны, был важный шаг вперед в электронике, вызванной изобретением первого рабочего транзистора. В 1948 Shockley, Barden и Brattain, работающий в Bell Telephone Laboratories в США, продемонстрировал, что транзистор мог усилить электрические сигналы и действовать как выключатель. Однако способ, которым электричество переместилось в полупроводники, поскольку эти основанные на германии устройства назвали, не был хорошо понят.
	Кроме того, до 1950-х не было возможно произвести германий с высокой чистотой, требуемой сделать полезные транзисторы.
	Эти транзисторы, оказалось, были успешными конкурентами к термоэлектронному клапану. Они были более дешевыми, чтобы сделать, так как их изготовление могло быть автоматизировано. Они были меньшими, более бурными и имели более длинную жизнь, чем клапаны, и они потребовали меньшей электроэнергии работать. Как только кремний начал заменять германий в качестве основного полупроводника для того, чтобы сделать транзисторы в 1960-х, было ясно, что клапан никогда не мог конкурировать с транзистором для надежности, компактности и низкого расхода энергии.
	Компьютер был построен в 1940-х в Университете Пенсильвании. ENIAC (Электронный Числовой Интегратор и Калькулятор) заполнил комнату, использовал 18000 клапанов, нуждался в 200 кВт электроэнергии работать он, имел массу 30 тонн и стоил миллиона долларов. Первый transistorized настольный калькулятор 1960-х был работающим от аккумулятора, имел массу нескольких килограммов и был способным к намного более сложным вычислениям, чем ENIAC смог выступить. Эта тенденция к недорогостоящим еще более сложным функциям, к большей надежности и более низкому расходу энергии продолжает быть важной особенностью событий в электронике. ENIAC теперь расценен как компьютер первого поколения и transistorized компьютеры, которые следовали за ним в 1960-х как за компьютерами второго поколения. Компьютеры третьего поколения потребовали развития кремниевого чипа.
Кремниевые чипы оказывают влияние
	Первые интегральные схемы были сделаны в течение начала 1960-х. Методы были развиты для формирования до нескольких сотен транзисторов на кремниевом чипе и соединении их, чтобы произвести рабочую схему. Космический корабль Аполлона, который взял мужчин на Луну в конце 1960-х, использовал эти компьютеры третьего поколения для навигации и контроля. Стимул, чтобы миниатюризировать схемы в форме интегральных схем прибыл из трех главных областей: технология оружия, “космическая гонка” и коммерческая деятельность.
	Системы оружия модема зависят от схем, которые являются маленькими, легкими, быстрыми, чтобы ответить, надежные, и то использование едва любая электроэнергия. Миниатюрные схемы на кремниевых чипах играют большую роль в “космической гонке”, когда американцы шли на Луне к концу десятилетия. Испытывая недостаток в чрезвычайно мощных ракетах-носителях, разработанных Россией, Америка нуждалась в компактном и сложном космическом корабле и стимулировала дизайн маленького и надежного контроля, коммуникации и компьютерное оборудование. В течение 1970-х ответвление от военных интересов и космической гонки далее стимулировало рост промышленной склонности электроники сначала к созданию товаров электроники и затем удовлетворению спроса на них дома в офисе и промышленности.
	1970-е видели число транзисторов, объединенных на кремниевом чипе. Самый важный кремниевый чип - микропроцессор. Это содержит большинство компонентов, должен был действовать в качестве центрального процессора (CPU) компьютера. Очень сложное устройство, которое может быть запрограммировано, чтобы сделать множество действий задач как “мозг” в большом разнообразии устройств. Эти компьютеры дальше-поколения стали быстрее и более дешевыми; они теперь используются в промышленных роботах и швейных машинах, в космических станциях и тостерах, в медицинском оборудовании и компьютерных играх. Их programmability и дешевизна - их сила. Микропроцессор приносит историю к настоящему моменту.

Изобретение транзистора
	В период сразу после Второй мировой войны, было крупным шагом вперед в электронике вызвано изобретения первого рабочего транзистора. В 1948 году Шокли, Барден и Браттейн, работающих в Bell Telephone Laboratories в США, показали, что транзистор может усилить электрические сигналы и действовать как переключатель. Тем не менее, способ электричество переехал в полупроводниках, так как эти германия на основе устройства были названы, не очень хорошо понял.
	Кроме того, до 1950 он не был возможным производить германий с высокой чистотой, требуемой, чтобы сделать полезные транзисторов.
	Эти транзисторы оказались успешными соперниками термоэлектронной клапан. Они были дешевле в производстве, так как их производство может быть автоматизировано. Они были меньше, более прочный и имел более длительный срок, чем клапанов, и они требуют меньше электроэнергии для работы. После того, как кремний стали заменять германий в качестве основного полупроводника для изготовления транзисторов в 1960-х годах, было ясно, что клапан не может конкурировать с транзистора для надежности, компактности и низкого энергопотребления.
	Компьютер был построен в 1940-х в Университете Пенсильвании. ENIAC (электронный цифровой интегратор и калькулятор), заполненный номер, используется 18000 клапаны, необходимо 200 кВт электрической мощности для работы его, имел массу 30 тонн и стоимостью миллион долларов. Первый транзисторный настольный калькулятор из 1960-х годов был на батарейках, имел массу в несколько килограммов и способен гораздо более сложных вычислений, чем ENIAC был в состоянии выполнить. Эта тенденция к низкой стоимости еще более сложные функции, большей надежности и низким энергопотреблением по-прежнему важной характеристикой событий в электронике. ENIAC в настоящее время рассматривается в качестве первого поколения компьютера и транзисторных компьютеров, которые следовали его в 1960-х годах, как компьютеры второго поколения. Компьютеры третьего поколения потребовало разработки кремниевого чипа.
Кремниевые чипы оказать влияние
	Были сделаны первые интегральные схемы в течение начале 1960-х. Методы были разработаны для формирования до нескольких сотен транзисторов на кремниевом чипе и связывая их вместе, чтобы произвести рабочую схему. Космический корабль Аполлон что взял людей на Луну в конце 1960-х использовали эти компьютеры третьего поколения для навигации и управления. Стимул к миниатюризации схем в виде интегральных схем пришли из трех основных областях: технологии оружия, то "космическая гонка" и коммерческой деятельности.
	Модем системы оружия зависит от схем, маленькие, легкие, быстрые, чтобы ответить, надежный, и что использование вряд ли электрическая мощность. Миниатюрные схемы на кремниевых чипах играют большую роль в "космической гонке", когда американцы побывали на Луне к концу десятилетия. Не имея чрезвычайно мощные ракеты-носители, разработанные России, Америке нужно компактное и сложное космический корабль и стимулировали разработку малых и надежного управления, связи и вычислительной техники. В 1970-х, спин-офф от военных интересов и космическая гонка дальнейшее стимулирование роста в электронной промышленности согнуты в первую очередь на создание электронных товаров, а затем удовлетворения спроса на них у себя дома, в офисе и в промышленности.
	В 1970-е годы число транзисторов интегрированных на кристалле кремния. Наиболее важным является кремниевый чип микропроцессор. Он содержит большинство компонентов, необходимых для работы в качестве центрального процессора (CPU) компьютера. Очень сложное устройство, которое может быть запрограммирован, чтобы сделать различные задачи выступает в качестве "мозга" в широком спектре устройств. Эти компьютеры вперед поколения стали быстрее и дешевле; в настоящее время они используются в промышленных роботов и швейных машин, в космических станций и тостеры, в медицинском оборудовании и компьютерных игр. Их программирования и дешевизна являются их прочность. Микропроцессор приводит историю до наших дней.

