		How does the web work?
	The web enables pages to be published on the Internet, but why was it invented and how does it work? We explain how web pages, web servers and web browsers are linked and how ‘spiders’ play a part in the process.
	The web is a system for publishing pages of information on the Internet, and for linking pages together using links. Anyone can publish a page by uploading it to a web server. Anyone can read that page by typing its address into a web browser. This makes it very easy for people to share documents even if they are using what would otherwise be incompatible computers. In fact, that’s exactly why Tim Berners-Lee invented the World Wide Web in the early 1990s. The web would be useful but annoying if you had to type the precise address - the URL (uniform resource locator) - for every page you wanted. Fortunately, you don’t have to. Web pages can include embedded links or ’hyperlinks’, so simply clicking the link will take you to that page. Following a trail of links is called ‘web surfing’.
	Click on the link. The web is based on the idea of ’hypertext’. This implies that texts can be embedded inside other texts, perhaps to provide fuller explanations or background material. Web pages can also embed multimedia, so that, for example, clicking the word ‘cello’ could play some cello music. How do you know where to click? Traditionally, links were shown by using underlined blue text, and they changed colour after they’d been clicked. However, icons, images, videos and other items can also be used as links. Today, many people understand the conventions for what sort of things are links, so many web developers let users find them with their mouse pointer. When the pointer turns into a small hand, there’s a clickable link. The web is also traversed by ’spiders’ (or software robots) that follow links and collect information that can be used by search engines such as Google. Not all web users are human!
	Web pages and web servers. Web pages are written in text with Hypertext Markup Language (HTML), then uploaded to a host computer running web server software, such as Apache or Microsoft’s IIS (Internet Information Server). The web server sends out pages when they are requested by a web browser, such as Microsoft Internet Explorer, Mozilla Firefox or Google Chrome. The host and client communicate using an agreed ’language’ called HTTP (HyperText Transfer Protocol). This is why web page addresses begin with http:// and so on.
	Increased sophistication. Today, many web pages are not written in advance, but created dynamically in response to someone’s input. This happens with answers to search-engine queries and, for example, on shopping sites where people search for products within specific price ranges. As websites are becoming more sophisticated than static pages, web developers are using many more versatile tools. These include CSS (Cascading Style Sheets), scripting languages such as JavaScript and PHP (Hypertext Preprocessor), and Adobe Flash. The web’s inventor, Sir Tim Berners-Lee, is also leading the attempt to develop a ’semantic web’ that includes metadata which can be read by other computers. Metadata is data about data, such as whether a string of words is the title of a book. On a semantic web, it would be possible to distinguish between 1984 (a number), 1984 (a date), 1984 (a film starring John Hurt) and Nineteen Eighty-Four (a novel by George Orwell).

		Как работает веб?
	Веб-страницы позволяет быть опубликованы в Интернете, но почему же он изобрел и как это работает? Поясним, как веб-страницы, веб-серверов и веб-браузеры связаны между собой и как "пауки" играют определенную роль в этом процессе.
	Полотно представляет собой систему для публикации страниц информации в Интернете, а также для связывания страниц вместе, используя ссылки. Любой пользователь может опубликовать страницу, загрузив его на веб-сервер. Любой желающий может прочитать эту страницу, введя свой адрес в веб-браузере. Это делает его очень легким для людей, чтобы обмениваться документами, даже если они используют то, что иначе было бы несовместимые компьютеры. На самом деле, именно поэтому Тим Бернерс-Ли изобрел Всемирную паутину в начале 1990-х годов. Полотно было бы полезно, но раздражает, если вы должны были ввести точный адрес - URL (унифицированный указатель ресурса) - для каждой страницы вы хотели. К счастью, вам не придется. Веб-страницы могут включать в себя встроенные ссылки или '' гиперссылок, так просто нажав на ссылку приведет вас на эту страницу. После след ссылок называется "веб-серфинг".
	Нажмите на ссылку. Веб основан на идее "гипертекст". Это означает, что тексты могут быть встроены в другие тексты, возможно, представить более полные разъяснения или справочные материалы. Веб-страницы также можно встроить мультимедиа, так что, например, нажав на слово "виолончель" может играть определенную музыку на виолончели. Как вы знаете, куда нажать? Традиционно, ссылки были показаны с помощью подчеркнутый синий текст, и они изменили цвет после того, как они нажимали. Тем не менее, иконки, изображения, видео и другие элементы также могут быть использованы в качестве ссылок. Сегодня многие люди понимают соглашения для какого рода вещи ссылки, так что многие веб-разработчики позволяют пользователям найти их с помощью их указателем мыши. Когда указатель превращается в маленькую руку, есть активная ссылка. Полотно также проходимый "пауки" (или программного обеспечения роботов), которые следуют ссылки и собирать информацию, которая может использоваться в поисковых системах, таких как Google. Не все пользователи Интернета являются человек!
	Веб-страниц и веб-серверов. Веб-страницы написаны в текстовом формате с Hypertext Markup Language (HTML), а затем загрузить на хост-компьютере под управлением программного обеспечения сервера веб, таких как Apache или IIS от Microsoft (Internet Information Server). Веб-сервер отправляет страницы, когда они запрашиваются веб-браузер, такой как Microsoft Internet Explorer, Mozilla Firefox или Google Chrome. Хост и клиент для передачи информации с использованием согласованного "язык" под названием HTTP (Hypertext Transfer Protocol). Поэтому Адреса страниц начинаются с HTTP: // и так далее.
	Усложнением. Сегодня многие веб-страницы не написаны заранее, но создается динамически в ответ на чей-то вход. Это происходит с ответами на поисковых машинах запросы и, например, на торговых площадках, где люди ищут продукты в конкретных ценовых диапазонах. Как веб-сайты становятся все более сложными, чем статические страницы, веб-разработчики используют множество более универсальных инструментов. К ним относятся CSS (каскадные таблицы стилей), языки сценариев, таких как JavaScript и PHP (Hypertext Preprocessor) и Adobe Flash. изобретатель паутины сэр Тим Бернерс-Ли, также ведет попытка разработать «семантическая паутина», которая включает в себя метаданные, которые могут быть прочитаны другими компьютерами. Метаданные это данные о данных, например, является ли строка слов это название книги. На семантической сети, можно было бы провести различие между 1984 (число), 1984 (свидание), 1984 (фильм в главной роли Джон Херт) и тысяча девятьсот восемьдесят четыре (роман Джорджа Оруэлла).

incompatible - несовместимый, не сочетающийся
to annoy - раздражать, донимать, надоедать
precise - точный, определенный
to embed — вставлять, внедрять
trail - дорожка, путь
to imply-предполагать, подразумевать
to traverse —прослеживать, проходить, пересекать
to request - запрашивать
sophisticated — сложный; современный, передовой
versatile - многоцелевой, универсальный, многосторонний 
to distinguish — различать, находить отличия

