		Profile: KSI Data Sciences Defies the Coming Drone Data Deluge
		User-friendly interfaces give operators critical context
	KSI Data Sciences, based in a former tobacco warehouse in Danville, Va., is unlike most drone startups. For one thing, this company is not designing robotic hardware or offering field services. Instead it’s doing something that is perhaps more important—figuring out how to handle the information collected by our robotic minions.
	“Anybody can push out a video stream, but when you start wrapping it with all the telemetry data, all the sensor data, when you’re trying to plot it on maps, when you’re trying to make sense of the area around you, not just push out video—it gets much more complex,” says the company’s cofounder Jason Barton.
	Soon after the terrorist attacks of 9/11, Barton started a company called EchoStorm Worldwide, which helped the U.S. military manage video from the many drones being flown in Iraq and Afghanistan. In early 2012, two years after selling EchoStorm, Barton saw the need for something similar in the burgeoning world of commercial drones. He teamed up with Jon Gaster, who had worked in data management for the Hollywood film industry, to start KSI Data Sciences. Their vision was to create a system that didn’t require formal training, much less an engineering degree, to use. The result is a user interface to their cloud-based service that resembles someone’s Facebook page more than anything else.
	KSI’s initial market targets include police, fire, and other first responders that use robotic vehicles in their work, along with utility companies that use such platforms to inspect their equipment remotely (KSI doesn’t limit its scope to aerial drones, working with terrestrial and submarine remote-controlled robots as well). KSI provides its MissionCaster box to which customers feed video and associated data, formatted according to either the military’s MISP (Motion Imagery Standards Profile [pdf]) protocol or to the MavLink [pdf] standard, which many small drones use to communicate with their ground-control stations.
	KSI’s hardware uploads the video and data to the Internet over an LTE cellular network. At that point anyone with appropriate credentials can log into the system and view what the drone is surveying, while also having maps and other information important to gain situational awareness near at hand—all with only a few seconds’ delay.
	Frank Gillett, an analyst with Forrester Research, says he hasn’t heard of other companies pursuing anything similar, but he’s not surprised to see this product and service come into being. “You want to be able to integrate the mobile sensor with other context,” he says. Those who benefit most from that ability are remote users, say a town’s fire and police chiefs, who from their offices can even open a video chat with the robotic vehicle’s operators. Think of KSI’s system as a GotoMeeting for drone operations.
	Barton and Gaster are fully aware that their system could be valuable for more than just those supervising robots: Handling feeds from police dash- and bodycams leaps to mind. Today those videos are recorded rather than uploaded to the Internet in real time, but that could very well change in the next few years. Still, for the moment, KSI is focusing on robotic camera platforms, in part because that’s where this fledging company sees its strongest competitive advantage. It probably also has something to do with the fact that messing with robots is so much fun.



KSI Data Sciences
Location: Danville, Va.
Founded: 2012
Employees: 8
Funding: US $250,000 from the Launch Place plus other undisclosed amounts



		 Профиль: KSI наук данных пренебрегает Coming Дрон данных потоп
		 Удобные интерфейсы дают операторам критический контекст
	 KSI данных наук, на базе бывшего склада табака в Данвилле, Va., в отличие от большинства беспилотников стартапов. С одной стороны, эта компания не проектирования робототехнических аппаратных или местах, предлагающих услуги. Вместо этого он делает то, что это, возможно, более важно, выяснить, как обращаться с информацией, собранной нашими роботизированных приспешников.
	 "Кто-нибудь может выдавливать видеопоток, но когда вы начинаете окружив его со всеми данными телеметрии, все данные датчиков, когда вы пытаетесь построить ее на картах, когда вы пытаетесь сделать чувство области вокруг вы, а не просто вытолкнуть видео-он становится гораздо более сложным, "говорит один из основателей компании Джейсон Бартон.
	 Вскоре после терактов 9/11, Barton основал компанию под названием EchoStorm Worldwide, которая помогла военным США управлять видео с многочисленных беспилотных летательных аппаратов во время вылетов в Ираке и Афганистане. В начале 2012 года, через два года после продажи EchoStorm, Barton увидел необходимость что-то подобное в расцветающей мире коммерческих беспилотных летательных аппаратов. Он объединился с Джоном Гастера, который работал в области управления данными для киноиндустрии Голливуд, чтобы начать KSI Sciences Data. Их видение должно было создать систему, которая не требует формального обучения, гораздо меньше, диплом инженера, чтобы использовать. Результатом этого является пользовательский интерфейс для их облачной службы, которая напоминает чью-то Facebook страницу больше, чем все остальное.
первоначальные цели рынка 	 KSI включают в себя полицию, пожарную и других служб быстрого реагирования, которые используют роботизированные транспортные средства в своей работе, наряду с коммунальными компаниями, которые используют такие платформы удаленно проверять их оборудование (KSI не ограничивает сферу его применения воздушных беспилотных летательных аппаратов, работающих с наземными и подводная лодка с дистанционным управлением роботов, а). KSI обеспечивает его MissionCaster коробку, к которой клиенты кормят видео и связанные с ним данные, отформатированные в соответствии с либо военных MISP (Motion Стандарты образность Профиль [PDF]) протокола или к [PDF] стандарта MavLink, что многие малые беспилотные летательные аппараты используют для связи с их землей -контроль станции.
	 Оборудование KSI в загружает видео и данных в Интернет через сети сотовой связи в LTE. В этот момент кто-то с соответствующими учетными данными могут войти в систему и посмотреть, что беспилотный съемки, а также имея карты и другую информацию, важную для получения ситуационной осведомленности под рукой все-с задержкой всего несколько секунд.
	 Фрэнк Джиллетт, аналитик Forrester Research, говорит, что он не слышал о других компаний, преследующих ничего подобного, но он не удивился, увидев этот продукт и сервис в полной мере. "Вы хотите, чтобы иметь возможность интегрировать мобильный сенсор с другом контексте," говорит он. Те, кто получает больше преимуществ от этой способности являются удаленных пользователей, говорят пожарные и полицейские начальники одного города, являющегося из своих офисов даже открыть видео-чат с операторами роботизированного автомобиля. Подумайте о системе KSI в качестве GotoMeeting для беспилотных операций.
	 Barton и Gaster в полной мере осознают, что их система может быть полезной не только для тех контролирующих роботов: Погрузочно-разгрузочные работы питается от полиции и bodycams приборной прыжки на ум. Сегодня эти видео записываются, а не загружены в Интернет в режиме реального времени, но это вполне может измениться в ближайшие несколько лет. Тем не менее, на данный момент, KSI фокусируется на роботизированных платформ камер, отчасти потому, что там эта оперения компания видит свое самое сильное конкурентное преимущество. Это, вероятно, также имеет что-то делать с тем фактом, что баловаться с роботами так весело.



KSI наук данных
Расположение: Данвилл, штат Вирджиния.
Год основания: 2012
Количество сотрудников: 8
Финансирование: US $ 250 000 от места старта плюс другие нераскрытые суммы









		 Профиль: науки данных KSI игнорируют ближайший поток данных беспилотника
		 Удобные для пользователя интерфейсы дают операторам критический контекст
	Науки Данных 	KSI, базируемые на прежнем табачном складе в Данвилле, Вирджиния, непохожи на большинство запусков беспилотника. С одной стороны, эта компания не разрабатывает автоматизированные аппаратные средства или предлагает полевые услуги. Вместо этого это делает что-то, что, возможно, более важно — выяснение, как обработать информацию, собранную нашими автоматизированными фаворитами.
	 “Кто-либо может выставить видеопоток, но когда Вы начинаете обертывать его со всеми телеметрическими данными, все данные датчика, когда Вы пытаетесь графически изобразить его на картах, когда Вы пытаетесь понять область вокруг Вас, не только, выставляют видео — это становится намного более сложным”, говорит соучредитель компании Jason Barton.
	Soon после террористических атак 9/11, Barton запустил компанию под названием EchoStorm Во всем мире, который помог американским войскам управлять видео от многих беспилотников, доставляемых в Ираке и Афганистане. В начале 2012, спустя два года после продажи EchoStorm, Barton видел потребность в чем-то подобном в растущем мире коммерческих беспилотников. Он объединился с Jon Gaster, который работал в управлении данными на голливудскую киноиндустрию, чтобы запустить Науки Данных KSI. Их видение должно было создать систему, которая не потребовала формального обучения, намного меньше диплом инженера, чтобы использовать. Результат - пользовательский интерфейс к их сервису облачных вычислений, который напоминает чью-то страницу Facebook больше, чем что-либо еще. Начальные цели рынка 	KSI включают полицию, огонь и других первых респондентов, которые используют автоматизированные механизмы в их работе, вместе с коммунальными предприятиями, которые используют такие платформы, чтобы осмотреть их оборудование удаленно (KSI не ограничивает свой объем воздушными беспилотниками, работающими с наземными и подводными роботами с дистанционным управлением также). KSI обеспечивает свое поле MissionCaster, к которому клиенты подают видео и связанные данные, отформатированные согласно любому MISP вооруженных сил (Профиль Стандартов Формирования изображений Движения [PDF]) протокол или к MavLink [PDF] стандарт, который многие маленькие трутни используют, чтобы связаться с их станциями наземного управления. Аппаратные средства 	KSI загружают видео и данные к Интернету по сотовой сети LTE. В той точке любой с надлежащими учетными данными может зарегистрировать в систему и просмотреть то, что гул рассматривает, также имея карты и другую информацию, важную, чтобы получить ситуативную осведомленность рядом под рукой — все с задержкой только нескольких секунд.
	Frank Gillett, аналитик из Forrester Research, говорит, что не услышал о других компаниях, преследующих ничто подобное, но он не удивлен видеть, что этот продукт и услуга возникает. “Вы хотите быть в состоянии интегрировать мобильный датчик с другим контекстом”, говорит он. Те, кто извлекает выгоду больше всего из той возможности, являются удаленными пользователями, говорят огонь и начальников полиции города, которые из их офисов могут даже открыть видео-чат с операторами автоматизированного механизма. Думайте о системе KSI как о GotoMeeting для операций беспилотника.
	Barton и Gaster полностью осведомлены, что их система могла быть ценной для больше, чем просто те, которые контролируют роботы: Обработка лент от полицейской черты - и bodycams прыгает к уму. Сегодня те видео зарегистрированы, а не загружены на Интернет в режиме реального времени, но это могло очень хорошо измениться за следующие несколько лет. Однако, в настоящий момент KSI сосредотачивается на автоматизированных платформах камеры, частично потому что это - то, где эта компания по оперению видит свое самое сильное конкурентное преимущество. Это, вероятно, также имеет некоторое отношение к тому, что питание с роботами - такая забава.
