		TECHIES ON TV
	Shows about engineers are finding an audience
	A LONG, LONG TIME AGO-BACK IN THE 1980S—THERE WAS a concern within the IEEE about how to raise the public esteem of engineers. In our opinion, they didn’t seem to be sufficiently appreciated. It was a time when doctor and lawyer shows were big on television, so an idea floated around some of our committee meetings: Could we get an engineer show on TV? • One distinguished colleague suggested, possibly in jest, a show entitled “L.A. Engineer,” riffing off the then-hit U.S. show “L.A. Law.” What a delightful fantasy that was! But I realized immediately that it would never happen, and even if it did, no one would watch it-not even us. • But times have changed. I don’t think engineers worry much about the public’s esteem now. We’re too busy starting companies, changing the world, and stuff like that. And with no impetus from us, there is now a comedy series on the U.S. cable channel HBO entitled “Silicon Valley.” It’s all about engineers and computer scientists trying to start a company called Pied Piper, whose music app of the same name is based on a new data-compression algorithm. (Meanwhile, over on another U.S. cable channel, AMC, there is the 1980s period tech drama “Halt and Catch Fire,” while one of the highest rated shows on U.S. broadcast television-“The Big Bang Theory”-features an aerospace engineer as one of its core characters.) • Okay, so we got a few things wrong with our “L.A. Engineer” idea, starting with the venue. Silicon Valley and its technology culture were only nascent back then. Another thing: No one ever thought our show would be a comedy. After all, this engineering is serious business. Yet “Silicon Valley” is in large part a parody, with caricatures of both the techies and the venture capitalists. Still, the caricatures aren’t so broadly overdrawn that we engineers don’t recognize familiar personalities and technical and business issues.
	Pied Piper’s engineers grapple with funding, hiring, business strategy, competition, management fads, intellectual property, and legal issues. But the one thing we don’t see, however, is them actually working. That is, after all, boring-at least in the eyes of HBO.
	Nonetheless, I got a thrill from hearing mentions of Shannon, Huffman, and Lempel-Ziv compression. Imagine this on a popular TV show! On some occasions we see “LZ” written on their backboard, and another time it’s “LZW,” giving mention to Terry Welch, who wrote the original compression software and improved and popularized the Lempel-Ziv algorithm.
	Of course, the TV techies outdo the known lossless compression algorithms, with software that gets high marks on a fictitious metric called the Weissman score, which has since become a real measure as reported by IEEE Spectrum last year. This does raise some technical eyebrows, since Lempel-Ziv compression has been shown to be optimum. However, that’s for a theoretical case that doesn’t completely hold in practice.
	In compressing written language, for example, LZ algorithms build a dictionary as they go along. However, humans bring a vast amount of understanding and context not present in that dictionary. Moreover, the underlying statistics can change dramatically, say, in going from a Shakespeare play to a medical textbook. So, yes, it is possible to get better compression than that of known algorithms.
	The TV engineers frequently brag that their algorithm is lossless. Other things being equal, lossless is obviously better, but the world today largely lives on lossy algorithms like MP3, JPEG, and MPEG, where small concessions are made in fidelity to enable large gains in compres sion efficiency.
	So maybe Pied Piper will crash and bum next season. It looks like a lot of people are going to stay tuned to find out.

		 технарей по телевизору
	Показывает о инженеров находят аудиторию
	А долгое, долгое время АГО-в 1980 году-была выражена обеспокоенность в IEEE о том, как повысить уважение общества инженеров. По нашему мнению, они, похоже, не в достаточной мере оценены. Это было время, когда врач и юрист шоу были большими по телевидению, так что идея плавал вокруг некоторых из наших заседаний комитета: Можем ли мы получить инженера-шоу на телевидении? • Один уважаемый коллега предложил, возможно, в шутку, шоу под названием "Л.А. Инженер, "риффы от тогдашнего хита шоу в США" Л.А. Закон. "Какой восхитительный фантазии, что было! Но я сразу понял, что это никогда не случится, и даже если он сделал, никто не будет смотреть, даже не нам. • Но времена изменились. Я не думаю, что инженеры в настоящее время беспокоиться о уважении публики. Мы слишком заняты, начиная компании, изменяя мир, и тому подобное. И без каких-либо стимула у нас, есть теперь комедийный сериал на кабельном канале американского канала HBO под названием "Силиконовая долина". Это все о инженеров и компьютерных специалистов, пытающихся создать компанию под названием Крысолов, чья музыка приложение с таким же названием базируется на новый алгоритм сжатия данных. (В то же время, на другом над кабельным каналом США, AMC, есть период 1980-е годы техническая драма "Halt и загореться," в то время как один из самых рейтинговых шоу на США транслируются television- "Теория Большого Взрыва" -Особенности в Аэрокосмический инженер как один из основных символов.) • Итак, мы получили кое-что не так с нашим "Лос-Анджелес Инженер идея ", начиная с места. Силиконовая долина и ее технологии культура были только нарождающейся тогда. Еще одна вещь: Никто никогда не думал, что наше шоу будет комедия. В конце концов, это инженерное дело серьезное. Тем не менее, "Силиконовая долина" в значительной степени пародия, с карикатурами как технарей и венчурных капиталистов. Тем не менее, карикатур не настолько широко, что мы перерасходованный инженеры не признают знакомые личности и технические и деловые вопросы.
	Инженеры Крысолов в сцепиться с финансированием, найма, бизнес-стратегии, конкуренции, причуды управления, интеллектуальной собственности, и юридические вопросы. Но одна вещь, которую мы не видим, однако, они на самом деле работает. То есть, в конце концов, скучно, по крайней мере в глазах ГБО.
	Тем не менее, я получил кайф от слуха упоминает Шеннон, Хаффман и сжатие Зива-Зив. Представьте себе, это на популярном телешоу! В некоторых случаях мы видим "LZ", написанные на их спинке, а в другой раз это "LZW", давая упоминание Терри Уэлч, который написал оригинальное программное обеспечение сжатия и улучшенной и популяризировал алгоритм Зива-Зива.
	Конечно, телевизионные технари переплюнуть известные алгоритмы сжатия без потерь, с программным обеспечением, которое получает высокую оценку на фиктивной метрики называется счет Вайсман, который с тех пор стала реальной мерой, как сообщает IEEE Spectrum в прошлом году. Это действительно поднимает некоторые технические брови, так как сжатие Зива-Зив было показано, что оптимальным. Тем не менее, это теоретический случай, который не полностью выполняться на практике.
	В сжатии письменного языка, например, LZ алгоритмы построения словаря, как они идут вместе. Тем не менее, люди приносят огромное количество понимания и контекст не присутствует в этом словаре. Кроме того, основные статистические данные могут резко измениться, скажем, при переходе от пьесы Шекспира в медицинском учебнике. Так что, да, можно получить лучшее сжатие, чем у известных алгоритмов.
	Телевизионные инженеры часто хвастаются, что их алгоритм без потерь. При прочих равных условиях, без потерь, очевидно, лучше, но сегодня мир в основном живет на алгоритмы сжатия с потерями, как MP3, JPEG, и MPEG, где небольшие уступки сделаны в верности включить большие успехи в СЖАТИЕ эффективности.
	Так может быть, Крысолов потерпит крах и сгореть в следующем сезоне. Похоже, что многие люди собираются следите за обновлениями, чтобы узнать.
