		Webcams
	Various webcams are available for different applications. Perhaps you’d like to get one so you can chat to a friend or relative in another country - or perhaps you want to increase your home security? This article should get you thinking about which one you need and how to go about setting it up. Just about everyone has heard of webcams. They can be used for video conferencing (or phone chatting as the non¬technical call it), for security purposes, and have even been placed in radio broadcasters’ studios (nobody knows why, someone sitting talking to a microphone is a lousy spectator sport).
	Can you see me? First of all, you need to consider what your webcam is for. If it’s for chatting to friends then something inexpensive from the nearest catalogue or website will do, assuming your computer doesn’t already have a webcam built in. Plug it into the USB slot and run the CD that came with it, if your computer doesn’t recognise it immediately. You’re now ready to start chatting!
	If you wanted to record video chats using Skype (maybe for putting into a video podcast or attaching to a blog), then you’d be well advised to spend a little more money and get something that will take an image with a better resolution. This will improve the quality of the picture and animation you record. But you will need to be as aware of what’s behind you, as the camera’s focus on your face. An office that looks like a bomb site will, of course, convey the wrong impression.
	If you haven’t used video conferencing before, beware of eye lines. The camera is best perched on top of your screen, but you’ll be looking at the eyes of the person you’re talking to - which are actually on the screen and therefore below the camera. This makes it look as though you’re talking to each other’s noses because you’re both looking below the camera. Don’t worry, you’ll get used to it.
	Home security. The other use for a webcam is for home security. You can set it running while you’re away and upload the content to a secure website. More sophisticated webcams have the software included and the purchase price includes some web space to make this happen. You can then log on while you’re away and check that everything’s okay at home, either through a smartphone or a laptop computer. And if someone does break into your home while you’re away, you will have their picture on disk.

		Веб-камеры
	Различные веб-камеры доступны для различных приложений. Может быть, вы хотели бы получить один, так что вы можете общаться с другом или родственника в другой стране - или, возможно, вы хотите увеличить домашней безопасности? Эта статья должна заставить вас думать, о которых вам нужно, и как идти о его настройке. Почти каждый слышал о веб-камер. Они могут быть использованы для проведения видеоконференций (или по телефону болтала как non¬technical называют), в целях безопасности, и даже были помещены в радиовещательных студиях "(никто не знает почему, кто-то сидит разговаривает с микрофоном паршивый зритель спорта ).
	Ты меня видишь? Прежде всего, необходимо учитывать, что ваша веб-камера для. Если это для общения с друзьями, то что-то недорогое от ближайшего каталога или веб-сайт будет делать, предполагается, что ваш компьютер еще не имеет веб-камера встроенный в розетку. Вставьте ее в гнездо USB и запустить компакт-диск, который поставляется вместе с ним, если ваш компьютер Безразлично 'т признать его немедленно. Теперь вы готовы, чтобы начать чат!
	Если вы хотите записать видео-чаты с помощью Skype (возможно, для сдачи в видео-подкаст или присоединение к блогу), то вам нужно быть хорошо рекомендуется потратить немного больше денег и получить что-то, что будет принимать изображение с более высоким разрешением , Это позволит улучшить качество изображения и анимацию записи. Но вы должны быть в курсе того, что стоит за вами, как фокус камеры на вашем лице. Офис, который выглядит как сайт бомба будет, конечно, передать неправильное впечатление.
	Если вы не использовали видеоконференции до того, остерегайтесь глаз линий. Камера лучше всего сидит на верхней части экрана, но вы будете смотреть в глаза человека, которого вы говорите, - которые на самом деле на экране и, следовательно, под камерой. Это делает вид, как будто вы разговариваете с носами друг друга, потому что вы оба глядя под камерой. Не волнуйтесь, вы привыкнете к нему.
	Главная безопасность. Другое использование для веб-камеры для домашней безопасности. Вы можете установить это работает, пока вы отсутствуете и загружать контент на защищенный веб-сайт. Более сложные веб-камеры включили программное обеспечение и цена покупки включает в себя некоторые веб-пространство, чтобы это произошло. После этого вы можете войти в то время как вы находитесь далеко и убедитесь, что все в порядке дома, либо через смартфон или портативный компьютер. И если кто-то ворваться в ваш дом в то время как вы находитесь далеко, вы будете иметь их изображение на диске.
